Document Control

版號格式管理原則
版號格式為通用定義，可套用在軟體版本、文件版本或檔案版本…等。

格式
這是最常用的一種訂定方式。大部份軟件的版號都是用此方法去計算。一個以此方式來訂定編號的例子如：2.4。通常訂定規則為：

major.minor(.build)

major是最大的版本編號，minor為其次，再細分作build為更小的版本編號。

通常，正式版的版本編號為「1.0」，在新版本推出時，應更新major、minor或是build的版號，決定於變更的大小。當有重大更新時，會增加major的版號。而當有大更新，但不至於更新major時，會更新minor的版號。當更新較小則依計畫build新的版號。

1-1.	說明

欄位	說明
v	小寫字母v，為version的簡記，版本的意思。
major	0或正整數，有重大更新時依據產品或專案規劃進號，如進號則將minor歸零。例如：
0代表尚未交付客戶或正式發布前的版本
1代表第一次交付客戶或正式發布的版本
…
n代表第n次交付客戶正式發布的版本
minor	0或正整數，完成單元測試或修訂要交付進行測試即可進號。
0代表尚未交付測試
1代表第一次交付測試的版本
…
n代表第n次交付測試的版本
build	數字、小數點、或英文字母的組合流水號，代表部屬平台(例如Hudson)建構的版本流水號，永不歸零。

 


1-2.	範例

範例一、
v0.6.9假設為上一次最後的修改版本。
開發人員1/10進行修改後為v0.6.10。
開發人員1/11再進行修改後為v0.6.11。
…以此類推每次程式(文件)進行修改時均以一個新的版號管理之。

範例二、
延續範例一，當開發人員於v0.6.11版完成單元測試後要交付給SQA則為v0.7.12。
SQA完成測試並且發現Bug需要再修改，開發人員第一次修改完成的版本為v0.7.13。
如果開發人員需要分次修改則參考範例一。
假設排除所有Bug並完成單元測試後可交付SQA的版本為v0.7.101，此時交付給SQA則為v0.8.102。

範例三、
假設依循範例一和範例二的案例最終通過SQA的版本為v0.8.1002。
此時PM依SQA認定之版本v0.8.1002若要交付客戶或產品發佈，在(1)功能內容不可變動與(2)build號碼相同的條件下，可因產品或專案重大改版的規劃將major進號且將minor歸零，則版本號碼為v1.0.1002。
 


檔案名稱命名管理原則
引用版號格式管理原則呈現於檔案名稱之部分組成元素，並統一檔案格式以利排序搜尋和文件描述，控管團隊溝通版本一致。

1-3.	格式
[公司組織名稱]-[主要名稱(專案/產品/任務)]-[文件種類]_[Date]_[版號]

要點說明：
1.	檔案名稱不要用任何空白字元和分隔格式以外的特殊字元。
2.	如以英文命名時兩個單字以上時，以每個單字第一個字母大寫分隔之。
3.	如主要名稱過長或其他必要需加以分隔，則使用〝-〞分隔之。
4.	把握格式重要原則，第一個〝-〞字元之前為【公司組織名稱】，唯一的〝_〞字元之前為【文件種類】，之前為【版號】。

1-4.	說明

欄位	說明
公司組織簡稱	公司名稱或公司名稱+部門名稱，主要能分辨該檔案為某特定組織設計
主要名稱	主要名稱可能是專案名稱、產品名稱或任務名稱，建議最好是縮寫表示，如果無縮寫需以全名定義且為英文時，請以每個單字第一個字母大寫分隔之，切勿以空白字元或其他特殊字元分隔。
例如：HRMS、DASP、PrototypeFlow。
文件種類	用以分辨該文件為通常認知的文件種類，通常以簡稱標示。如果是特殊專屬文件種類無適當縮寫名稱。
例如：PEP、SRD、SOW、InternalIssueSummary。
版號	遵循〝版號格式管理原則〞。

1-5.	範例

(1)	ABC-ICMS-SAD_20160101_1.0.0168.doc
(2)	XYZ-DASP-SDD_20160101_2.2.1688.doc

 


附錄一、參考資料
1.	維基百科《軟體版本號》：http://zh.wikipedia.org/zh-hk/軟件版本號
2.	語意化版本  http://semver.org/lang/zh-TW
